Here's a question from a male student
Sau đây là câu hỏi của một bạn Nam tên
named Phuc about dating
là Phúc về việc là bạn ấy hỏi về yêu con
German girls: "I'm currently
gái Đức Cháu thưa cô hiện cháu đang mê
infatuated with a German girl. The thing is, I do
mẩn một cô gái người Đức số là cháu
n't like Vietnamese girls for some
không thích con gái Việt vì một số
reasons I'd rather not mention. Could you
nguyên nhân không tiện nhắc cô có thể
give me some advice on how to approach
cho cháu lời khuyên về cách tiếp cận cô
her? Thank you." "I
ấy được không ạ Cháu cảm ơn cô cô thì cô
don't know
không biết được là người người con gái
what foreign girls like,
nước ngoài thì người ta thích cái gì
but I think any
nhưng mà cô thì cô nghĩ rằng là bất cứ
girl likes
một người con gái nào cũng thích được
attention and
cái sự quan tâm cũng thích được cái sự
gallantry. That means being cared for.
ga lăng Đấy tức là quan tâm tới mình và
No girl
không có một người con gái nào mà lại
dislikes a man with a
không thích cái người đàn ông có cái cá
strong personality and talent.
tính mạnh mẽ và cộng thêm là tài năng
So you should try to be balanced.
như thế cả cho nên là bạn nên giàn Hòa
For example, if you have
đều ví dụ như là bạn có những cái tài
real talents, the more aloof a man is, the more a
năng thực sự ra đàn ông càng khó gần thì
woman will like him,
người nữ lại càng à càng thích phải
right? The more you show that you're not someone who
không càng tỏ ra là mình là người không
needs to be subservient, the more she'll like you.
phải quỵ lụy họ thì họ lại thích chứ còn
Women don't like men who are
người nữ thì lại không thích người Nam
subservient; they don't like
là người quỵ lụy mình đâu không thích
that."  So now you can
như thế đâu cho nên bây giờ cháu có thể
approach her by showing
là tiếp cận với bạn bằng cách là quan
interest and asking her questions, for
tâm gì đó rồi hỏi bạn hỏi bạn cái cách
example, in her own language or something similar.
là ví dụ bằng tiếng hay bằng cái gì đấy
First, distance, second, intensity –
gọi là thứ nhất cự ly thứ nhì cường độ
you have to build that distance. You can
mà cự ly ta phải kéo gần lại đó là bạn
ask her about her language, her studies,
hỏi bạn về cái tiếng về sự học hỏi về
this and that. After getting to know her
cái này cái kia thì thì sau khi làm quen
like that, you can understand
như thế rồi thì bạn mới có thể biết được
her personality and
cái tính cách của bạn nữ kia và biết
her feelings, and you
được cái tâm ý của cái bạn nữ kia và bạn
can win her over. Actually, in
có thể làm cho bạn nữ kia khuất phục
her mind,
mình thực sự ra trong cái suy nghĩ của
she thinks that
cô ấ thì cô nghĩ rằng là những người con
girls abroad are more straightforward than
gái ở nước ngoài thì họ thẳng thắn hơn
girls in Vietnam. Vietnamese girls are more subtle, they
con gái ở Việt Nam con gái ở Việt Nam
hide their feelings, they
thì có cái ý nhị này giấu ở trong lòng
like someone but don't
này rồi thì thích nhưng mà lại không nói
say it. Because they don't express their feelings, they
ra này vì thích không nói ra cho nên tự
overthink things and get angry – that's
nghĩ ra nhiều điều và hờn giận đấy là
not genuine, not
không không không chân thật không thẳng
straightforward. But girls abroad are
thắn Thế còn lại con gái ở nước ngoài
more straightforward and genuine,
thì họ thẳng thắn hơn họ chân thật hơn
so you can use that same straightforwardness and
thì cháu cũng sẽ dùng cái thẳng thắn
honesty, but with a touch of Vietnamese influence –
chân thật nhưng mà lai lai người Việt
that's showing interest in a quiet way.
một chút đó là sự quan tâm một cách âm
Then you'll win them over
thầm đấy thì sẽ khuất phục được người ta
because they appreciate
thôi bởi vì là người ta lại thích cái
your national cultural identity.
bản sắc văn hóa dân tộc của mình thích
For example, today you see that
như thế thì ví dụ như hôm nay bạn thấy
both Ms. Nam Phuong and Ms. Nam Phuong are wearing ao dai.
cô với lại Nam Phương đều mặc áo dài cả
So you could also
Thế thì bạn cũng có thể là có những cái
give her an ao dai as a gift. She'll
áo dài để tặng cái bạn kia thì thì bạn
feel cared for, and it's
kia cũng thấy là mình được quan tâm nó
different from what she might receive from someone
khác đi so với lại lại cái người ở bên
else. I think that will work. So, no matter
đó thì cô nghĩ rằng điều đó sẽ được cho
who you want to love, just
nên là dù mình có muốn yêu ai đi chăng
use
nữa thì mình cứ dùng cái mối chân tình
your sincerity, and it will succeed. Sincere and
của mình thì nó sẽ thành công chân tình
genuine, but you must also pay attention
chân thật nhưng mà cháu phải quan tâm
to the blessings you receive.
đến cái việc phúc báo của mình vâng cháu
Thank you for your answer, and
xin Cảm ơn câu trả lời của cô và cũng
thank you for your very interesting suggestion.
xin cảm ơn cái gợi ý rất là thú vị của
You could also give the girl
cô đó là bạn cũng có thể tặng bạn gái
from that country an ao dai, for example.
người đước kia một Mội áo dài chẳng hạn
That could be a truly
thì đó có thể sẽ là một món quà thực sự
wonderful gift that she
rất là thú vị mà bạn gái người Đước đấy
would hardly receive from anyone else. And the
sẽ khó mà nhận được từ ai khác Và điều
most important thing in love
quan trọng nhất trong tình yêu thì vẫn
is sincerity, and I hope that with
là sự chân thành và cháu hy vọng là với
this advice, she will quickly
lời khuyên này thì bạn ấy sẽ nhanh chóng
succeed in approaching you.  That's my
thành công tiếp cận được với cô bạn gái
German girlfriend. Thank you,
người Đức đấy Cháu xin cảm ơn cô
[music] teacher.
[âm nhạc]